# 🎯 Piin 跨链 Solana 说明

亲爱的 Piin 社区成员，在我们 Piin 社区不断前进的每一步中，明智的战略选择一直是我们成功的基石。今天，我想与大家深入探讨 Piin 跨链至 Solana 生态这一关键举措，它不仅关乎我们的成长轨迹，更直接关系到我们如何在 Solana 这个充满活力的生态中增强 Piin 的吸引力和市场地位。

Piin 跨链至 Solana 是一个经过深思熟虑的决策，它标志着我们社区发展的一个重要里程碑。我们的目标是明确的——通过跨链，我们希望为 Piin 开拓更广阔的市场空间，吸引更多的用户，同时提供一个高流动性、低成本的环境。这一战略不仅体现了 Piin 发展的内在需求，也是对社区承诺的具体实践。

而为了实现我们的目标，我们需要吸引到 Solana 链上的用户，因此现在让我们聚焦于如何提升 Piin 在 Solana 生态中的吸引力。

首先，Piin 跨链至 Solana 的主要动力是提供高流动性和低手续费，这两者对于吸引 Solana 生态的用户至关重要。Solana 区块链的低手续费特性已经为我们铺平了道路，现在，我们需要集中精力在构建深度足够的流动性池上。这样的流动性池不仅能够吸引大体量资金的用户，也是我们展示 Piin 实力的窗口。

就像我们之前在比特币链上使用欧易钱包来查看 Piin 的交易和市值数据那样，Solana 的 Meme 用户们也有自己常用的行情分析工具，比如 Dex Screener、Birdeye、Ave、gmgn 等等，而 Dex Screener 是 Solana 行情工具中的用户热度排行第一的工具，其海内外用户使用热度远超其他行情工具，比如经过调研，我们发现它的用户使用热度甚至比 Ave 高了近 90 倍。

然而，我们目前面临的挑战是虽然我们已经在 Solana 链上最大的去中心化交易所 Raydium 的 V3 集中流动性池中建立了一个价值超过 50 万美金的庞大流动性池，但是 Dex Screener 目前只能显示 V3 标准版池子的数据，并且 Dex Screener 上显示的 Raydium V3 标准版池子深度仅为 10 万美金左右，市值 140 万美金左右。（ 2024.6.20 数据）

而池子深度是影响 Solana 用户交易的重要指标，因此我们的目标是将这个数字提升至 30 万美金左右，以减少潜在购买者的顾虑，并为市场推广做好准备。

通过增加 V3 标准版池子的流动性，我们不仅能够提高 Piin 的交易量和 LP 的收益，更重要的是，我们能够利用 Dex Screener 这一平台，提高 Piin 的曝光度，吸引更多的 Solana 用户。

这就好比我们之前在欧易铭文市场和币安铭文市场交易 Piin 一样，欧易的铭文市场板块发展更早更完善，流动性更强，具有先发优势，因此我们大部分人都选择在欧易上交易 Piin ，而很少去使用币安；而作为唯一能够显示在 Dex Screener 上的 Raydium 池子，具有曝光度方面的先发优势，它能够吸引到 Solana 用户关注度也是大于 Raydium V3 集中流动性池的，因此可以说前者类似于欧易，后者类似于币安。因此为 Raydium V3 标准版池子是提高我们曝光度和吸引 Solana 用户最轻松的方式。

接下来，让我们聊聊通过我们的调研和实际体验发现的 Solana 链上的主流 Meme 用户群体的交易习惯：大多数 Meme 用户都是通过电报交易机器人进行交易。但由于主流交易机器人如中文区用户量最大的机器人 Pepeboost 和海外用户量最大的机器人 Solana Trading Bot 等都是以 Dex Screener 上的数据作为数据源，因此这些主流的交易机器人也无法检测到我们之前提供的具有 50 万流动性的大池子。

但幸运的是，我们建立的 Raydium V3 标准版池子在 6 月 19 号添加了 3 万美金流动性后，已经被这些机器人检测到了。因此，为了吸引使用交易机器人的 Meme 用户，我们需要增大 Raydium V3 标准版池子的流动性。

随着 V3 标准版池子流动性的增加，我们将能够提供更顺畅和稳定的交易体验，减少交易滑点，这对于提升用户满意度和吸引新用户至关重要。同时，Raydium V3 标准版池子也是我们项目的脸面，是展现到各大行情分析工具和交易机器人中的首要选择，因此添加这个池子的流动性，对于提升 Piin 的市场形象至关重要。

另外，Solana 链上的 Meme 用户除了经常使用 Raydium 这个去中心化交易所之外，也会经常使用到 Orca 这个去中心化交易所，所以建议大家可以考虑适量的去这个平台添加一些流动性，这个平台的收益率都非常高。

当然，一些朋友可能会担心，将资金分散到多个流动性池中是否会对项目的发展产生负面影响。实际上，去中心化交易所中的流动性池并非越大越好，而是需要与项目的市值和用户活跃度相匹配。因为流动性池的大小是会和市值之间产生双向动态影响的；

并且我们调研市场上这些头部 Meme 也发现，在 Solana 这种 Meme 用户基数大且交易活跃活跃的区块链上，即使是相对较小的流动性池也能提供良好的流动性。以 Solana 头部的 Meme 币种为例，戴帽子的狗（WIF）市值高达 21 亿美金，但它最大的一个池子的流动性才 44 万美金，甚至比我们 Piin 最大的池子的流动性还要低，这个例子说明，即使流动性池相对较小，只要项目有足够的用户基础和交易活跃度，也能维持良好的流动性和市值。

并且，在去中心化交易所中，流动性池的规模和分布对价格和交易成本有重要影响。流动性池的规模过大可能会导致资金效率降低，而过小则可能增加交易滑点，从而降低用户的交易欲望。

去中心化交易所中还有一个规则，就是流动性池里的币每打散一半，价格就会翻四倍，不是发行总量的币打散一半价格翻四倍，而是流动性池里的币。比如流动性池中的币打散1次，价格翻 4 倍，打散 2 次，价格就翻 16 倍，等等等等；因此，适中的流动性池规模有助于吸引用户，同时保持价格具有较为诱人的增长潜力。

鉴于 Piin 项目当前的发展阶段，我们建议保持每个流动性池的规模在 30 万美金左右（只是当下结合各种因素的合理评估），这是一个更加合理的体量。这样的策略需要我们从现有的主要流动性池中分散资金，以 Raydium V3 标准版和 Orca 作为目标流动性池去提供流动性。通过分散流动性，我们不仅可以降低因流动性提供者（LP）集中而可能导致的手续费份额减少的风险，同时也能够提高 Piin 的市场覆盖度和增强社区成员的经济收益。

考虑到目前 Piin 还没有在 Solana 链上出圈，因此目前还没有吸引到大量 Solana 链上的玩家参与到 Piin 的流动性池中。这也意味着添加流动性池的任务主要由我们社区内部的用户跨链过来添加流动性，因此资金调动是有限度的，因此为了保证能够获取的合适的曝光和确保流动性池大小合理，我们目前也只建议大家目前选择添加 Raydium V3 标准版的池子或者是 Orca V2 的流动性池即可；

我们的目标是建立一个繁荣的 Piin 社区，这需要我们所有人的共同努力。通过引导流动性到 V3 标准版池子以及 Orca V2 流动性池中，我们不仅能够提升 Piin 的市场表现，还能够展示我们社区的团结和力量，并且能够让更多用户享受到不错的流动性回报。

因此，我们诚挚地邀请每一位社区成员参与到这一重要行动中来。让我们携手合作，共同推动 Piin 在 Solana 生态中的成功。共创辉煌，从支持添加流动性池子开始。&#x20;

Raydium V3 标准版池子链接： [https://raydium.io/liquidity-pools/](https://raydium.io/liquidity-pools/?tab=standard\&token=piinKrjeiUVwhnXzsgNCV2aVGsBc4GwHQ9eCtkAgcTw)

Orca v2 流动性池连接（选手续费 1% 的池子）： [https://www.orca.so/pools](https://www.orca.so/pools?tokens=piinKrjeiUVwhnXzsgNCV2aVGsBc4GwHQ9eCtkAgcTw)



{% content-ref url="raydium-v3-standard-chi-zi-ti-gong-liu-dong-xing-jiao-cheng.md" %}
[raydium-v3-standard-chi-zi-ti-gong-liu-dong-xing-jiao-cheng.md](raydium-v3-standard-chi-zi-ti-gong-liu-dong-xing-jiao-cheng.md)
{% endcontent-ref %}

{% content-ref url="orca-v2-chi-zi-ti-gong-liu-dong-xing-jiao-cheng.md" %}
[orca-v2-chi-zi-ti-gong-liu-dong-xing-jiao-cheng.md](orca-v2-chi-zi-ti-gong-liu-dong-xing-jiao-cheng.md)
{% endcontent-ref %}



